## Задача 1
- Электронные чеки в json виде - в данном случае подойдет документо-ориентированныый тип БД, тк json можно представить как документы с рядом полей.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - думаю, тут можно применить графовый тип БД, где склады будут играть роль узлов, а дороги - ребер, а раличная дополнительная информация как свойства.
- Генеалогические деревья - для данной задачи подходит иерорхический тип БД, тк имеет вид древовидной структуры.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - если КЭШ, значит нужен быстрый доступ к данным, в этом случае БД ключ-значение.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - если тут имеется в виду покупка как отдельный элемент с рядом свойство, но можно применить документо-ориентированную БД, или можно применить реляционную БД, и в ней уже вести историю и статистику покупок по каждому клиенту.


---

## Задача 2
- CA(PC/EL)
- PA(PA/EL)
- PC(PA/EC)


---

## Задача 3
Если говорить о большой распределенной системе, где есть несколько независимых БД, то возможно применить к ряду принцип BASE, к остальным БД - ACID. Но в целом эти принцип противоположны друг другу.


---

## Задача 4
Redis - высокопроизводительная БД типа key-value, одной и особенностей является то, что данные хранятся в оперативной памяти(имеем ограничение - объем оперативной памяти), что позволяет быстро предоставлять запрашиваемые данные по ключу. Хранение КЭШа отличный вариант для использования Redis. Отсутствие поддержки языка SQL можно отнести к недостаткам, т.к. это noSQL БД. Так же Redis может выступать в роли брокера сообщений(механизм Pub/Sub), здесь недостатоку я бы отнес отсутствие очереди сообщений, в отличии о Rabbit, например. Да, быстрота работы, но если подписчик не получил по какой-то причине сообщение, это может привести к некорректной отработке какого-либо функционала. Хотя могу ошибаться, тк не сталкивался до этого с данной БД.

