## Задача 1 

https://hub.docker.com/r/tetenkinm/hw_nginx

---

## Задача 2
- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение. Монолитное подразумевает под собой сборку всех компонентов(backend,frontend). 
Контейнеризация в данном случае не подойдет, т.к. потеряется надежность, по моему мнению. В данном случае я бы выбрал физические
машины или виртуализацию, как вариант.

- Nodejs веб-приложение. Если чисто логически рассуждать, оно не требует больших мощностей, соответственно выделять отдельную машину
под него не нужно, а вот поместить его со всеми необходимыми компонентами в контейнер было бы разумно. 

- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS. Раз это мобильное приложение, значит у него есть GUI. Самый оптимальный вариант 
тут будет использование виртуальной машины, думаю. Подумал о контейнерах, но не слышал, чтобы можно там прикрутить GUI для взаимодействия с пользователем, кроме
как Web-интерфейс.

- Шина данных на базе Apache Kafka. Это по сути своей брокер сообщений между разными сервисами(приложениями). 
Я бы поместил его в контейнер, но подумал о кластеризации контейнеров для надежности, если это критичный вопрос.

- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana.
Как-то на лекции прозвучала фраза "Зачем изобретать велосипед, если уже есть решение". Не раз слышал, что для ELK применяется контейнеризация,
а раз применяется, значит достаточно надежное решение. И чисто логически

- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana. Как и в предыдущем сценарии, думаю, что самые оптимальный способ будет контейнеризация.
Поместить каждый элемент стека в отдельный контейнер. Также удобнее администрирование и внесение разных изменений, например корректировка пеерчня метрик.

- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения. Тут вопрос, какой объем данных будет записываться/читать из БД. Если обращения
нечастые, и данных немного, то можно применить контейнеризация, но саму БД хранить на основном хосте. Если обращения более частные,
то виртуализация. На какой-нибудь тестовой среде я бы проверил, как себя ведут оба варианта.

- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry. Как я понимаю, Gitlab в нашем случае
представляется собой web-приложение, если так, то его можно поместить в контейнер, приватный Docker Registry, само собой, на 
физические машины, как более нажный способ хранения данных.

---

## Задача 3
```
f:\Docker>docker run -d -t -v f:/docker/data:/data centos
648b7d9aefb93319451280f12ef1c58236aef8d9cebad7bff5cfd1fbadf1c276
f:\Docker>docker run -d -t -v f:/docker/data:/data debian
0bf09e7639011934923beca65dd6d261b5e717c6ecc2fb98250481adbe9dbe89
f:\Docker>docker ps -a
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND       CREATED          STATUS          PORTS     NAMES
0bf09e763901   debian    "bash"        17 seconds ago   Up 14 seconds             wonderful_moser
648b7d9aefb9   centos    "/bin/bash"   51 seconds ago   Up 49 seconds             eager_bohr
f:\Docker>docker exec -it 648b7d9aefb9 bash
```
```
[root@648b7d9aefb9 /]# touch data/HW_virt_centos
[root@648b7d9aefb9 /]# exit
exit
```
```
f:\Docker>nul > data/HW_virt_host

f:\Docker>docker exec -it 0bf09e763901 /bin/bash
```
```
root@0bf09e763901:/# ls -l /data/
total 0
-rwxr-xr-x 1 root root 0 Apr 24 07:35 HW_virt_centos
-rwxr-xr-x 1 root root 0 Apr 24 07:36 HW_virt_host
```

---

## Задача 4

https://hub.docker.com/r/tetenkinm/ansible

