#Домашняя работа на тему "Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

1.
Аппаратная виртуализация - тут главная особенность в том, что нет ОС на хостовой машине, имеется только гипервизор 1-ого типа. Он и отвечает за полную эмуляцию всего оборудования. Виртуальные машины не будут знать о существовании других ВМ. 
Паравиртуализация -  в данном случае необходимо наличие ОС на хосте, в отличии от аппаратной виртуализации. Применяется гипервизор второго типа, т.к. он модифицирует гостевые ОС, ОС должны быть с открытым кодом. Производительность хуже, если сравнить с аппартаной виртуализацией.
Виртуализация на основе ОС - так называемые контейнеры, из преимещуств можно
выделить возможность ресурсы, выделяемые на 1 единицу, но при этом ядро контейнеры и основная машина должны быть на одной ОС.

2.
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Предположу два вариант: как кластер из нескольких физических серверов, если позволяет бюджет. Если нет, то на одном сервере можно применить виртуализацию уровня ОС. Запустить пару контейнеров с Postgres, например, объединить их в кластер тоже, а саму БД хранить на сервере.
- Различные web-приложения. В данном случае подойдет виртуализация уровня ОС(контейнеры), если ОС совпадает с ОС хостовой машины, также очень удобен процесс управлять контейнерами, например, с web-приложением, хранение логов можно вести на хостовой ОС. Если требуется другая ОС, то подойдет паравиртуализация.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Для данной задачи самым оптимальным будет паравиртуализация, скорее всего все действия, производимые на рабочих местах, не будут требовать высокой производительности.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Я бы тут применил физические сервера, это будет надежнее, т.к. не знаю, как может повлиять эмуляция GPU на процесс расчета. Плюс, если расчеты очень сложные, то лучше выполнять их последовательно. 

3.
Сценарий 1. VMWare является наиболее сбалансированным вариантов, при этом позволяет работать с ВМ как c ОС Windows, так и Linux.
Сценарий 2. Я бы выбрал или VmWare или KVM, оба варианта позволяют разворачивать ВМ на Linux и Windows. 
Сценарий 3. Xen PV является open source продуктом. Совместимость Xen PV с Windods, чем у  KVM(тоже является open source продуктом).
Сценарий 4. Есть опыт по использованию сборки Vagrant + VirtualBox как на работу, так и на обучении. Удобный вариант, думаю, он подойдет для данной задачи. 

4.
Самая главная первоначальная задача - это определить стек технологий, которые применяются/планируется применяться, тип ОС, вопросы информационной безопасности. И уже на основе проведенного анализа или определить архитектуру новой системе, или как можно оптимизировать существующую, если такая нужда возникла. Самая главный недостаток гетерогенной среды - это ее разношерстность. Поддерживать 100 клиентских машина на Linux проще, чем в ситуациях, когда применяются разные ОС, в том числе разные сборки. Это касается систем мониторинга, развертывания клиентского ПО, систему бэкапирования. Это влечет за собой необходимость найма ряда высококвалифицированных специалистов для поддержки ее работоспособности.  А это обычно дополнительный расходы. 
Если есть возможность избежать применения гетерогенной системы, я бы ей воспользовался. В свою очередь, есть ряд систем, где без этого не обойтись, тут приходится создавать механизмы автоматизации, позволяющие оптимизировать работу по сопровождению данных систем.

